Quiz Original
3
4
5
Matematica
Quimica
Programacao
Fund. Informatica
5
5
5
5
5
5
5
5
5
5
5
5
60
15
15
O que representa o coeficiente angular em uma funcao de primeiro grau?
A inclinacao da reta.
A ordenada no ponto de intersecao com o eixo y.
A area sob a curva.
A variavel independente.
O eixo x.
1
Qual eh a representacao grafica de uma funcao de primeiro grau?
Um circulo.
Uma reta.
Uma parabola.
Uma curva senoidal.
Um ponto.
2
O que representa o coeficiente linear (b) em uma funcao de primeiro grau?
A inclinacao da reta.
A interseccao com o eixo y.
O ponto de intersecao com o eixo x.
A derivada da funcao.
O eixo x.
2
O que a inclinacao (coeficiente angular) de uma reta em um grafico de uma funcao de primeiro grau representa?
O valor de y quando x = 0.
A taxa de variacao de y em relacao a x.
A ordenada no ponto de intersecao com o eixo y.
A area sob a curva.
O eixo x.
2
Se uma funcao de primeiro grau eh representada graficamente por uma reta que passa pelo ponto (2, 5) e tem uma inclinacao (coeficiente angular) de 3, qual eh a equacao da funcao?
y = 2x + 5
y = 3x + 2
y = 5x + 3
y = 3x - 1
y = 3x + 5
4
Qual eh a forma geral de uma funcao quadratica?
y = mx + b
b y = ax + c
y = ax^2 + bx + c
y = kx^3
y = exponencial(x)
3
O que representa o coeficiente "a" na equacao de uma funcao quadratica y = ax^2 + bx + c?
O coeficiente linear.
A coordenada do vertice da parabola.
A interseccao com o eixo y.
A taxa de variacao da funcao.
A concavidade da parabola (para cima ou para baixo).
5
Qual eh a coordenada y do vertice de uma parabola com a equacao y = 3x^2 - 6x + 2?
-2
-1
-6
3
6
2
Qual eh a solucao da equacao quadratica 2x^2 - 5x - 3 = 0?
x = -1/2 e x = 3
x = -3 e x = 1/2
x = 3 e x = -1/2
x = -1/3 e x = 2
x = 1 e x = -3/2
1
Se a equacao quadratica x^2 + px + q = 0 tem raizes reais e distintas, qual condicao deve ser verdadeira em relacao a p e q?
p < 0 e q < 0
p > 0 e q > 0
p < 0 e q > 0
p > 0 e q < 0
p = 0 e q = 0
3
Dada a funcao quadratica f(x) = 3x^2 - 12x + 9, determine o valor m nimo de f(x) e as coordenadas do vertice correspondente.
O valor minimo eh 0, e o vertice eh (4, 0). 
O valor minimo eh -3, e o vertice eh (-2, -3). 
O valor minimo eh 9, e o vertice eh (6, 9). 
O valor minimo eh -9, e o vertice eh (2, -9). 
O valor minimo eh -3, e o vertice é (2, -3).
5
Considere a funcao quadratica f(x) = ax^2 + bx + c, onde a, b e c sao coeficientes reais. Se a soma das raizes da equacao f(x) = 0 eh 5 e a soma dos quadrados das raizes eh 20, qual eh o valor de a?
a = 1
a = 2
a = 3
a = 4
a = 5
3
Se a parabola representada pela funcao quadratica f(x) = ax^2 + bx + c tem o vertice em (2, -3) e passa pelo ponto (4, 5), determine os valores de a, b e c.
a = 1, b = -4, c = -7 
a = 2, b = -4, c = -3 
a = 3, b = -6, c = -3 
a = -1, b = 4, c = -7 
a = -2, b = 4, c = -3
2
Dada a funcao quadratica f(x) = ax^2 + bx + c, onde a, b e c s o numeros reais, se o vertice da parabola eh o ponto (1, -5) e o eixo de simetria eh x = 1, qual eh o valor de a?
a = 2
a = -2
a = 4
a = -4
a = 1
3
Qual eh a equacao da parabola com vertice em (-2, 3) e que passa pelo ponto (1, 6)?
y = 2x^2 - 8x + 7 
y = -2x^2 + 4x + 7 
y = 2x^2 + 8x + 7 
y = -2x^2 - 8x + 7 
y = 2x^2 + 8x - 7
1
Um estudante anotou as caracteristicas de acidos: I) tem poder corrosivo; II) sao capazes de neutralizar bases; III) sao compostos por dois elementos quimicos; IV) formam solucoes aquosas condutoras de corrente eletrica. Ele cometeu erros somente em:
I e II
I e III
I e IV
II e III
III e IV
2
Os acidos, segundo a teoria de Arrhenius, sao compostos moleculares que, ao serem dissolvidos em agua, geram ions H+(aq). Como eh chamado o processo de formacao de ions que ocorre quando um acido eh dissolvido em agua?
Dissociacao ionica.
Eletrolise.
Ionizacao.
Hidratacao.
Eletrolitica.
3
Qual eh o nome do composto formado quando um acido reage com uma base?
Sal. 
Oxido. 
Hidroxido.
Hidreto.
Alcool.
1
Qual eh a caracteristica de sabor associada aos acidos?
Sabor doce
Sabor amargo 
Sabor salgado 
Sabor azedo 
Sabor picante
4
Qual eh o termo usado para descrever uma solucao com um pH maior que 7?
Acida.
Neutra.
Alcalina. 
Salina.
Salgada.
3
Qual eh o termo quimico para a reacao entre um acido e uma base para formar sal e agua?
Combustao. 
Oxidacao. 
Reducao. 
Neutralizacao.
Precipitacao.
4
O que sao acidos de acordo com a teoria de Arrhenius?
Substancias que liberam ions hidroxila (OH-) em solucao aquosa.
Substancias que liberam ions hidrogenio (H+) em solucao aquosa.
Substancias com sabor azedo.
Substancias com pH neutro.
Substancias que sao geralmente solidas a temperatura ambiente.
2
Qual conjunto a seguir eh composto exclusivamente por sais?
Cu(NO3)2, CH4, K2CO3.
PbCl2, H2O, Na3PO4.
Ag2SO4, C2H5OH, MgBr2.
Fe(OH)3, CO, NH4NO3.
ZnSO4, NaCN, CaF2.
5
Com relacao as propriedades das bases de Arrhenius, eh incorreto afirmar:
O hidroxido de amonio eh uma base nao metalica, bastante soluvel em agua.
Os metais alcalinos formam monobases com alto grau de dissociacao.
As bases formadas pelos metais alcalinos terrosos sao fracas, visto que sao moleculares por natureza.
Os hidroxidos dos metais alcalinos terrosos sao pouco soluveis em agua.
Uma base eh tanto mais forte quanto maior for o seu grau de ionizacao.
3
Qual conjunto a seguir eh composto exclusivamente por bases?
HCl, HNO3, H2SO4.
NaOH, KOH, Ca(OH)2.
NH3, CH3COOH, H2CO3.
HI, HBr, HClO4.
H2O, H2S, HCl.
2
Na nomenclatura dos oxidos, como sao chamados os compostos formados por atomos de um mesmo elemento com diferentes estados de oxidacao?
Heteroxidos.
Peroxidos.
Anioes.
Superoxidos.
Polioxidos.
1
Urtiga eh o nome generico dado a diversas plantas da fam lia das urticaceas, cujas folhas sao cobertas de pelos finos, os quais liberam acido formico (H CO ) que, em contato com a pele, produz uma irritacao. Para diminuir a irritacao voce usaria:
vinagre.
sal de cozinha
oleo
coalhada.
leite de magnesia.
5
Dentre as seguintes bases, aponte aquelas que sao praticamente insoluveis em agua: I-NH4OH; II-Pb(OH)2; III-Sr(OH)2; IV-Cu(OH)2; V-Be(OH)2; VI-NaOH.
V e VI.
IV e VI.
II, III, IV.
II, IV, V.
I, III, VI.
4
Aponte as principais diferencas entre um acido monoprotico, um acido diprotico e um acido triprotico em termos de quantos protons podem ser doados em solucao aquosa.
Acido monoprótico pode doar dois protons, acido diprotico um proton e acido triprotico tres protons. 
Acido monoprotico pode doar um proton, acido diprotico dois protons e acido triprotico tres protons.
Acido monoprotico pode doar tres protons, acido diprotico dois protons e acido triprotico um proton. 
Acido monoprotico pode doar quatro protons, acido diprótico tres protons e acido triprotico dois protons. 
Acido monoprotico pode doar tres protons, acido diprotico um proton e acido triprotico dois protons.
2
Quais dos seguintes fatores sao determinantes na classificacao de um oxido como acido, basico ou neutro?
Numero de oxidacao do elemento central.
Eletronegatividade do elemento combinado com o oxigenio.
Massa molar do composto.
Cor da substancia em estado solido.
Nivel de energia dos eletrons externos.
2
Qual eh o operador utilizado em Pascal para realizar uma multiplicacao?
+
/
*
%
-
3
Qual eh a extensao de arquivo comumente usada para programas em Pascal?
.p 
.pas 
.py 
.cpp 
.java
2
Qual eh a estrutura de um programa Pascal padrao?
begin-end. 
start-stop. 
program-execute. 
main-function.
execute-stop.
1
Qual comando eh usado para exibir uma mensagem na tela em Pascal?
message() 
show() 
write() 
print() 
display()
3
Qual eh o operador logico usado para verificar se pelo menos uma das condicoes eh verdadeira em Pascal?
not 
or 
and 
xor 
nor
2
Quem e considerado o "pai da programacao" e desenvolveu o primeiro compilador?
Alan Turing
Ada Lovelace
Grace Hopper
John von Neumann
Dennis Ritchie
4
Qual e a funcao da biblioteca "stdio.h" em C?
Manipulacao de arquivos
Entrada e saida padrao
Controle de memoria dinamica
Manipulacao de strings
Gerenciamento de tempo
2
Quem e o criador da linguagem de programacao Pascal e em que ano ela foi concebida?
Dennis Ritchie, 1972.
Niklaus Wirth, 1970.
Guido van Rossum, 1989.
Bjarne Stroustrup, 1983.
James Gosling, 1995.
2
Quem desenvolveu o primeiro computador programavel eletronico?
John von Neumann
Alan Turing
Charles Babbage
Konrad Zuse
Ada Lovelace
4
Qual funcao em C e comumente utilizada para ler uma variavel fornecida pelo usuario a partir do teclado?
print
scanf
input
read
Eget
2
Em Pascal, qual eh a diferenca entre "while" e "repeat...until" em termos de condicoes de repeticao?
Nao ha diferenca; ambos os comandos tem a mesma funcao. 
"while" verifica a condicao antes de executar o loop, enquanto "repeat...until" verifica a condicao apos a execucao do loop. 
"repeat...until" verifica a condicao antes de executar o loop, enquanto "while" verifica a condicao apos a execucao do loop. 
"while" só pode ser usado para loops infinitos. 
"repeat...until" so pode ser usado com loops for.
2
Em Pascal, qual eh o objetivo da diretiva "uses" no cabecalho de um programa?
Incluir uma biblioteca externa. 
Definir um novo tipo de dados. 
Indicar o inicio do programa principal. 
Declarar variaveis globais. 
Controlar o fluxo de execução do programa.
1
Qual eh a principal diferenca entre um loop "for" e um loop "while" em Pascal?
Um loop "for" eh usado para contagens fixas e um loop "while" para contagens variaveis. 
Um loop "for" eh mais eficiente em termos de uso de memoria do que um loop "while". 
Um loop "while" eh sempre preferivel em relacao a um loop "for" devido a sua flexibilidade. 
Um loop "for" pode ser aninhado dentro de outro loop "for", enquanto um loop "while" nao pode. 
Não há diferença significativa entre os dois tipos de loops em Pascal.
1
Qual e a diferenca entre um loop "while" e um loop "repeat...until" em Pascal?
Ambos sao equivalentes e podem ser usados de forma intercambiavel. 
Um loop "repeat...until" verifica a condição antes da primeira execuçao, enquanto um loop "while" verifica apos. 
Um loop "repeat" so pode ser usado com contagens fixas. 
Um loop "repeat...until" nao verifica a condicao e executa pelo menos uma vez. 
A diferença eh apenas na sintaxe, ambos tem o mesmo comportamento.
4
Em Pascal, como voce implentaria um loop "do.while" que executa pelo menos uma vez?
’while’ com a condicao no final.
’for’ com uma contagem minima especificada.
’repeat…until’ com uma conticao no final.
’do..while’ nao exite em Pascal.
Nenhuma das alternativas.
1
Quem eh considerado o pai da informatica/computacao?
Thomas Edison
Alan Turing
Alexander Graham Bell
Steve Jobs
Albert Einstein
2
Qual foi o primeiro computador eletronico de uso geral?
Macintosh
IBM PC
ENIAC
Commodore 64
Apple I
3
O que significa a sigla "WWW"?
World Wide Web
World Web Wizard
World Wide Warehouse
Word Wide Wait
Nenhuma das alternativas
1
Qual empresa eh conhecida por criar o sistema operacional Windows?
Apple
IBM
Google
Microsoft
Linux
4
Qual foi o primeiro navegador de internet criado pela Microsoft?
Google Chrome
Mozilla Firefox
Internet Explorer
Safari
Netscape Navigator
3
O que significa a sigla "CPU" em informatica?
Central Processing Unit
Computer Personal Unit
Central Print Unit
Computer Power Usage
Common Programming
1
Qual protocolo de Internet eh usado para enviar e-mails?
HTTP
FTP
SMTP
POP3
IMAP
3
O que eh um "firewall" em informatica?
Um dispositivo de armazenamento de dados
Um tipo de vírus de computador 
Uma linguagem de programação 
Um programa que protege uma rede de ameacas 
Um monitor de computador
4
Qual a unidade de medida que representa a velocidade de transmissao de dados em uma rede?
Megapixels
Hertz
Bytes
Megabytes 
Bps
5
Qual eh o protocolo usado para transferencia de arquivos na web?
HTTP
SMTP
TCP/IP
FTP
UDP
4
No LibreOffice Calc, qual funcao eh usada para encontrar o maior valor em um intervalo de celulas?
MAX
SUM
AVG
VLOOKUP
CONCATENATE
1
Qual eh a finalidade da funcao "PROCOV" no LibreOffice Calc?
Realizar cálculos matematicos complexos 
Criar graficos de dados
Procurar um valor em uma tabela e retornar um valor correspondente
Inserir imagens em uma planilha 
Criar macros personalizadas
3
No LibreOffice Calc, qual eh a funcao usada para contar o numero de celulas em um intervalo que atendem a criterios especificos?
SOMA
MEDIA
CONTAR
SE
CONT.SE
5
Qual dos seguintes tipos de arquivo   um formato de arquivo de planilha amplamente usado e suportado pelo LibreOffice Calc?
.DOCX
.ODT
.XLSX
.RTF
.PDF
3
No LibreOffice Math, qual eh o codigo LaTeX para representar a raiz quadrada de um numero?
\sqrt{n}
\frac{n}{2}
\frac{1}{\sqrt{n}}
\sqrt{2}
e\frac{\sqrt{n}}{2}
1
